# Accessibility

## 1.

> 🤔 **웹 접근성이란?**

- 웹 접근성이란 제공하는 정보를 차별 및 제한 없이 동등하게 이용할 수 있도록 보장하는 것
- 신체적 조건
  - 장애인 및 고령자 등을 포함한 모든 사람
  - 시각 장애인, 청각 장애인, 인지 장애인, 이동성 저하를 겪는 환자 등.
- 환경적 조건
  - 다양한 기기 (PC, Mobile, PDA등) , OS(운영체제), 웹 브라우저 (Internet Explorer, Firefox, Safari .. ) 등의 모든 환경
  - 네트워크 환경 (예를 들어 느린 네트워크 환경)

> 이동성 저하: 근육 속도 저하, 근육 제어 손실로 손을 쓰기 어려운 상태

## 2.

> 🤔 **웹 접근성을 잘 지키면 무엇이 좋을까요?**

아래와 같은 사람들이 평범한 사람들과 **동일하게 웹에 있는 컨텐츠에 접근**할 수 있고, 조작할 수 있습니다.

- 느린 네트워크를 가진 사람들
- 모바일 장치를 사용하는 사람들
- 장애인 (시각장애인, 청각장애인, 거동이 불편한 사람, 인지장애인 등등)

또한 아래와 같은 것들이 좋습니다.

- 접근성을 개선하는 시맨틱 HTML은 **SEO도 개선**하여 사이트를 더 쉽게 찾을 수 있도록 합니다.
- 접근성에 대한 관심은 좋은 윤리와 도덕을 보여주고 **대중의 이미지를 향상**시킵니다.
- 접근성을 향상시키는 다른 좋은 방법은 휴대전화 사용자나 네트워크 속도가 느린 사용자와 같은 다른 그룹이 귀하의 사이트를 더 많이 사용할 수 있도록 합니다. 사실, 모든 사람이 그러한 많은 개선의 혜택을 누릴 수 있습니다.

법적 배경

- 2007년 장애인차별금지법 제정 후, 웹에서 제공하는 전자정보를 장애 환경에상관없이 동등한 수준으로 제공해야한다는 법이 시행되었습니다.
- 이에 국가에서는 웹 접근성 지침(KWCAG)을 발표하여 모든 웹 사이트가 웹 접근성을 준수하도록 권고하고 있습니다.

### 추가 질문

> 동현: 웹 접근성으로 느린 네트워크 환경에 대한 해결을 어떤 방식으로 해결할 수 있나요?

- 지승: 이미지에 대한 lazy loading, 무한 스크롤/페이지네이션 등을 예로 들 수 있을 것 같아요!
- 현수: 이미지나 비디오에 대체텍스트 같은 것을 잘 달아두면 느린 네트워크로 이미지나 비디오를 전부 받아오지 못했을 때 유저에게 빈 내용을 보여주기 보다는 해당 이미지나 비디오의 대체 텍스트를 제공해서 그곳에 이미지와 비디오가 있다는 것을 알려주는 그런 용도??..

## 3.

> 🤔 **HTML로 접근성을 어떻게 개선할 수 있을까요?**

1. **시멘틱 태그**를 사용한다.
2. 버튼, 입력 폼과 같은 요소들을 **키보드로 접근**할 수 있도록 한다.
3. 링크, 버튼, 입력 폼과 같은 요소들에 `label` 태그를 적절히 사용해서 **키보드의 접근**을 쉽게 조작할 수 있습니다.
4. 이미지나 비디오 같은 컨텐츠에 대체 텍스트 (`alt`, `title` 과 같은 속성들) 을 제공해서 **스크린 리더**를 사용하는 유저들에게 유용한 정보를 제공할 수 있습니다.

   추가적으로 이미지의 경우 svg 형식을 제공하여 확대 및 축소 환경에서의 동일한 가시성을 제공 합니다.

5. **메타 태그** 사용 (html 문서의 head 태그 사이에 입력하고 타이틀, 키워드, 만든 사람의 정보 등 웹페이지의 정보를 제공한다.) ex. html lang 속성 등
6. 입력에 대한 접근성 오류(오류 메시지, 아이콘)를 제공하여 실수를 방지 할 수 있습니다.
7. 헤더 (`header`) 태그를 사용해서 구조화한다. 스크린 리더가 헤더 태그를 키 입력 또는 명령으로 직접 건너뛸 수 있는 앵커로 해석한다.
8. 링크의 경우 색상을 통해 링크를 명시하는 것 보다 색맹인 사람들을 위해 밑줄을 제거하지 말고 명암비 기준 4.5 이상의 명암비를 제공 합니다.

## 4.

> 🤔 **CSS로 접근성을 어떻게 개선할 수 있을까요?**

1. 적절한 태그와 그 태그에 맞는 스타일을 적용합니다. (헤딩 태그들은 적절한 마진과 폰트 사이즈를 가져야 합니다. 등등)
   1. `focus`, `hover`, 링크 등에 대해 명확한 CSS 스타일을 적용한다.
2. font-size를 쓸 때 px,pt 가 아닌 em, rem 을 사용합니다.
3. 강조하고 싶은 텍스트는 `strong` 또는 `em` 태그를 이용해서 강조할 수 있습니다. `b` 태그와 `i` 태그를 사용했을 때도 화면 상으로는 동일하게 보이지만, `strong` 또는 `em` 태그를 사용해야 스크린 리더에서 강조해서 읽어주게 됩니다.
4. `a` 태그에는 각 상태에 맞는 스타일을 적용할 수 있습니다. (방문 전, 방문 후, 호버 시)

### 추가 질문

> 재연: 화면 사이즈를 확대, 축소하는 사람들을 위해서 인가요?

- 현수: 각각 다른 크기의 브라우저에서 동일한 뷰를 보여주는 “동등성?”의 개념 아닐까요?..
- 서연: [링크를 참조해보세요](https://www.notion.so/Accessibility-210e8d56bc8949aa8e7303793fa5e8d7?d=f80a135e2cc3414a80dd3fcf81752abf#ae532d8afa9a4ec7861964ce6f7d49b5)
- 현수: # tl;dr
  브라우저 자체의 글꼴을 변경했을 때 px 단위를 사용하면 해당 설정을 무시하기 때문에 em과 rem 태그를 사용해서 브라우저 기본 글꼴에 맞는 비율을 제공할 수 있다.

## 5.

> 🤔 **hover, focus, active는 웹 접근성에 매우 중요한 개념입니다. 각각에 대해 설명해주세요.**

1. `hover` : 커서가 올라가면 활성화됩니다. 커서가 해당 요소에 위치했음을 시각적으로 보여주는 효과가 있습니다.
2. `focus` : 키보드 입력을 기다릴 때 활성화 됩니다. 탭 키로 도달할 수 있으며, 대부분의 브라우저에서 포커스가 활성화된 상태에서 다음 액션까지 유지됩니다.
3. `active` : 현재 활성화되고 있을 때 활성화됩니다. 마우스를 클릭하거나 키를 누르는 순간부터 떼는 순간까지 짧은 시간동안 활성화됩니다.

### 추가 질문

> 서연: 웹 접근성에 왜 매우 중요한가요?

- 지승: focus의 경우 키보드만으로 조작하는 사람들을 위해 필수적이고, hover/active는 시각적으로 마우스/키보드로 어디에서 어떤 동작을 하고 있는지 보여주기 때문인 것 같습니다!

## 6.

> 🤔 **a태그의 href 속성에 “#”을 넣는 경우 어떤 문제가 있으며, 어떻게 쓰는 것이 좋을까요?**

1. a태그에 포커스 시 enter를 입력해도 동작하지 않습니다.
2. 이동할 필요 없이 단순 동작하는 코드라면 button 태그를 이용하는 것이 바람직합니다.

## 7.

> 🤔 **html의 lang 속성이 하는 일은 무엇인가요?**

1. lang 속성에 명시된 값은 스크린 리더가 인식하는 값으로, 스크린 리더는 이 언어를 인식해 음성을 변환하거나 발음을 제공합니다.
2. 검색엔진이 크롤링 시 어떤 언어인지 파악하는 데 사용되어 SEO 목적으로도 필요합니다. 덧붙여 css에도 lang 프로퍼티를 사용해 언어별 폰트 설정 등 특정 스타일을 적용할 수 있습니다.

## 8.

> 🤔 **HTML의 role, name, value 속성은 각각 어떤 것을 의미할까요?**

1. role 속성은 프레임워크나 특수 경우에 따라서 의도한 태그를 사용하지 못할 경우 이를 role 속성으로 대체 합니다.
   - button의 경우 `role=”button”`이 내장
2. name 속성은 HTML 요소의 이름을 지정 합니다. JS에서 요소를 참조할 때 사용할 수 있고 form의 경우 전송시 참조로 사용 합니다.
3. value 속성은 요소의 값을 지정하는데 사용 됩니다. `input`의 초기 값을 지정하거나 `li` 목록의 시작값을 지정할 수 있습니다.

## 9.

> 🤔 **대체텍스트가 필요한 이유는 무엇인가요?**

- 눈으로 화면을 볼 수 없는 경우, 이미지에 대한 설명을 대체 텍스트로 입력하여 스크린리더를 통해 정보를 인식할 수 있도록 도와줍니다.
- 이미지를 불러올 수 없는 경우 이에 대한 정보를 제공하여 이해를 도울 수 있습니다.

[네이버 접근성 페이지 : 대체 텍스트](https://accessibility.naver.com/acc/guide_01)

## 팀원들 정리 내용들

| 이름 | 링크                                                                    |
| ---- | ----------------------------------------------------------------------- |
| 현수 | [웹 접근성](https://junghyeonsu-dev.vercel.app/posts/Web-accessibility) |
| 지승 | -                                                                       |
| 서연 | -                                                                       |
| 동현 | -                                                                       |
| 재연 | -                                                                       |

<!-- 꼭 바꿔주어야 합니다. -->

[⬆️ 맨 위로 이동 ⬆️](#주제이름)
